Profiles devem ser utilizados para separar as configurações de cada tipo de ambiente, 
tais como desenvolvimento, testes e produção.
    
A anotação @Profile serve para indicar ao Spring que determinada classe deve ser carregada 
apenas quando determinados profiles estiverem ativos.

É possível alterar o profile ativo da aplicação por meio do parâmetro 
-Dspring.profiles.active.

Ao não definir um profile para a aplicação, o Spring considera que o profile ativo dela 
e o profile de nome default.

